# FAQ
1. **Wann schalte ich den Mars frei?**

    Die neue Storyline, um den Mars zu erreichen, wird freigeschaltet, nachdem die Hauptstory von 2205 abgeschlossen wurde. Die Quest wird euch dann auffordern, die Sektorquest für das "Grünflut-Archipel" abzuschließen, um die Synthetiks freizuschalten. Danach beginnt die zweite Mars-Mission, die euch schließlich auf den Roten Planeten führen wird.

2. **Was ist der Unterschied zwischen "Dienstleistungen" und "Urbanisierung"? Wie kann ich diese Bedürfnisse erfüllen?**

    Dienstleistungen sind ein neu eingeführtes Produkt, das nur von öffentlichen Gebäuden hergestellt werden kann. Ich habe sie entwickelt, um die Spielmechanik der öffentlichen Gebäude von 2205 zu überarbeiten und zu diversifizieren. Während die ersten Gemeinschaftszentren auf der Erde und in der Arktis zu Beginn ohne Inputgüter auskommen, müssen die öffentlichen Gebäude der höheren Stufen mit bestimmten Gütern versorgt werden, um Dienstleistungen zu produzieren. Je anspruchsvoller die Inputs sind, desto mehr Dienstleistungen wird das Gebäude produzieren.

    Es ist zwar theoretisch möglich, eine Investorenstadt allein mit Gemeinschaftszentren zu versorgen, aber man bräuchte so viele davon, dass nicht mehr viel Platz für Häuser bleibt. An dieser Stelle kommt auch die Urbanisierung ins Spiel. Urbanisierung ist im Grunde die "alte" Art, wie öffentliche Gebäude im Jahr 2205 funktionierten. Das Konzept ist das gleiche wie in der Logistik. Ihre Häuser müssen in der Nähe von urbanen Zentren (d.h. öffentlichen Gebäuden) gebaut werden, um deren Urbanisierungsbedarf zu decken. Fabriken sorgen ebenfalls für ein gewisses Maß an Urbanisierung, so dass man - wenn man es mag - einen Anreiz hat, sie auch in seinen Städten einzubauen. Der größte Teil der Urbanisierung wird jedoch durch öffentliche Gebäude generiert, und je höher die Stufe, desto mehr davon gibt es. Ich habe diesen Mechanismus beibehalten, um zu verhindern, dass die Spieler der Idee folgen, eine Menge öffentlicher Gebäude an einem Ende der Karte zu bauen und die Stadt am anderen Ende zu errichten.

3. **Warum sind einige meiner Gebäude verschlossen, ohne dass die Freischaltbedingungen angezeigt werden?**

    Ihr habt eine der neuen Mechaniken entdeckt, die ich im Orbit-DLC eingeführt habe, nämlich dass bestimmte Gebäude durch die Forschung im Technologie-Nexus gesperrt sind. Da Anno nicht in der Lage ist, die Freischaltbedingungen für ein Gebäude anzuzeigen, wenn die Freischaltbedingung etwas anderes ist als "habe x EInwohner von Bevölkerungsstufe y", habe ich fünf zusätzliche Quests erstellt, die euch auf dem Weg zur Freischaltung dieser Gebäude begleiten. Ihr findet sie auf der linken Seite, direkt unter dem Hauptquest-Tracker, sobald sie für euren Fortschritt relevant sind.

    Alle fünf Gebäude werden den Produktionsprozess und die Logistikkosten für bestimmte Waren vereinfachen. Ein Beispiel: Die KI-Montagehalle, die Cybersynth-Chips herstellt, ist zunächst auf dem Mond gesperrt, obwohl sie für die Produktion von BioEnhancern für Ihre Manager benötigt wird. Vorerst müsst ihr auf die teurere KI-Montagehalle in der Tundra-Region zurückgreifen und sie zur Verarbeitung auf den Mond schicken. Durch die Erforschung des Stufe-3-Techs des Verbindungsbaums zwischen den Biotech- und Elektronik-Techs könnt ihr jedoch dieses Gebäude auf dem Mond freischalten, was die Produktionskette erheblich vereinfacht. Wenn man außerdem Aeroponische Landwirtschaft auf dem Mond erforscht, kann man alle Inputs für die Cybersynth-Chips auf dem Mond produzieren und so die Logistikkosten für die Produktion von BioEnhancern drastisch reduzieren.

4. **Warum sind zusätzliche sekundäre Module wie die Drohnen--Module SO teuer?**

    Ich habe beschlossen, die seltenen Materialien sowie zusätzliche - spezifischere - Baumaterialien wieder in die Kosten für Sekundärmodule einzubeziehen. Ein wichtiger Teil des Gameplays in 2205 ist das ständige Ausbalancieren von Arbeitskräften, Energie und Credits. Ich bin der Meinung, dass diese Änderung der Baukosten durch die Beschränkung des Zugangs zu den Modulen zur Verringerung des Wartungsaufwands auf das mittlere bis späte Spiel diese Spielweise im Vergleich zum ursprünglichen Spiel verbessert.

    Beispiel: In der späten Administratoren- und frühen Manager-Phase werdet ihr höchstwahrscheinlich Schwierigkeiten haben, mit den gestiegenen Arbeitskosten für die Instandhaltung eurer Produktionsanlagen Schritt zu halten. Um dieses Hindernis zu überwinden, kann man nicht einfach die fünf Reduktionsmodule auf die Schnelle kaufen. Zuerst muss man eine richtige Produktionskette für Smart-Drohnen in der Tundra aufbauen und sie in die anderen Sektoren verschiffen, bevor man die Vorteile dieser Module nutzen kann. Natürlich könnte man auch einfach mehr Häuser bauen, aber das würde auch zusätzliche Arbeit bedeuten...

    **TL:DR** Die Materialkosten wurden erhöht, um das Spiel komplexer zu machen. Die Suche nach Möglichkeiten, die Kosten für den Unterhalt der Fabriken zu senken, ist wichtiger geworden als im Basisspiel.
    Habt ihr übrigens bemerkt, dass das nutzlose Logistikmodul durch den tatsächlich relevanten Finanzrechner ersetzt wurde, um die Unterhaltskosten von Nicht-Energiegebäuden zu senken?